(17)

regis, tunc capient praeter mensam suam per diem
dimidiam marcam per equales portiones, per totum
Parliamentum,

’ ΒΕ QUINQUE Cnnmms.

Item, Rex assignabit quinque clericos peritos et
approbatos, quorum primus ministrabit et 'serviet epis-
copis, secundus procuratoribus cleri, tertius comitibus
et baronibus, quartus militibus comitatuum, quintus
civibus et burgensibus, et quilibet eorum, nisi sit cum
rege et capiat de eo tale feodum seu talia vadia¹ quod
inde honeste possit vivere, capiet de rege per diem
duos solidos3 nisi sint ad mensam domini regis, tunc
capiant per diem duodecim denarios ς qui clerici
scribent eorum dubitationes et responsiones quas
faciunt regi et Parliamento, et² intererunt ad sua
consilia ubicumque eos habere voluerint3 et, cum ipsi
vacaverint, 'juvabunt clericos principales ad irrotu-
landum.

DE Casfflns m· J umens mrmculsus.

Cum briga, dubitatio, vel casus 'difficilis sit³ pacis
vel guerrae, emergat in regno vel extra, referatur et
recitetur casus ille in scriptis in pleno ParliamentO,
et tractetur et disputetur ibidem inter pares Parlia-
menti, et, si necesse sit, injungatur per regem seu ex

¹ de eo tale feodum seu talia vadia ‚- some uss. read talia seoda et
vadia.

⁸ ετ,- some uss. omit et«

³ sit ‚- some uss, omit this word, others have sive in place thereos:

Ο

